# map-murom-folium
---
https://sweetmaypeach.github.io/map-murom-folium/

**Состав команды**
---
1. Дубова Анастасия
2. Нефедова Ксения
3. Полянская Татьяна

**Краткая информация о городе**
---
Муром - один из древнейших городов России, первое упоминание о нем встречается еще в Повести временных лет и датируется 862 годом. 

Муром - историческая родина всероссийского праздника «День семьи, любви и верности», который отмечается 8 июля. Ежегодно в этот день в городе проводится праздничный концерт, организуются выставки, ярмарки и мастер-классы. 

Муром известен и как родина былинного героя Ильи Муромца. В селе Карачарово близ Мурома сохранились достопримечательности, связанные с его именем: мемориальная доска у дома, на месте которого располагалась изба Ильи Муромца, купель и целебный источник. 

Муромская земля - объект интереса паломников. На небольшой площади города (около 44 квадратных метров) расположились 34 религиозных объекта: 3 православных собора, 18 христианских церквей, 12 часовен и 1 мечеть.
Численность населения города составляет около 104 тысяч человек. Муромляне - дружелюбные и приветливые люди, гостеприимные и радушные хозяева. 

Приезжайте в Муром и насладитесь красотами провинциального города!

**Описание используемых данных с указанием источников**
---
Слой с заведениями общественного питания (**food_utm.geojson**): слой содержит указание на название объекта, его категорию, адрес, географические координаты и некоторые дополнительные столбцы. Источник: база данных Open Street Map, дополненная данными 2ГИС. 

Слой с объектами для туристического маршрута (**route.geojson**): слой содержит указание на название объекта, его категорию, адрес, географические координаты. Источник: слой создан вручную с использованием данных 2ГИС и Яндекс Карт, выбор объектов осуществлялся с помощью сайтов о туристических объектах города.

Слой с религиозными объектами (**religion_pnt.geojson**): слой содержит указание на название объекта, его принадлежность к религиозному течению, географические координаты и некоторые дополнительные столбца. Источник: база данных Open Street Map.

Слой с гостиницами и отелями (**hotel.geojson**): слой содержит точки гостиниц и отелей в границах города, атрибутивная таблица включает название гостиницы, рейтинг и среднюю цену за ночь. Источник: база данных Open Street Map, вручную добавлены гостиницы, которых не было в OSM, цена за ночь взята из Яндекс Карт.

Слой с границей (**border.geojson**): слой содержит границу города. Источник: база данных Open Street Map.

**Описание основных методов**
---
Метод маркеров (точечный способ): для визуализации точек на карте использовались простые маркеры. Цвета маркеров определялись категориями объектов. Например, для заведений общепита использовались 4 цвета: серый для баров, светло-голубой для кафе, светло-красный для фастфуда и бежевый для ресторанов. В слое с религиозными объектами использовалось 2 цвета: светло-голубой для христианства и серый для ислама. Значки или иконки внутри маркера используются в базовом белом цвете. 

Картодиаграмма: для визуализации слоя с гостиницами была использована библиотека folium, инструмент CircleMarker, отображение происходит следующим образом: чем выше цена за ночь в гостинице, тем больший радиус у маркера.

Линейная диаграмма: для визуализации туристического маршрута была использована библиотека folium, плагин Antpath, точки последовательно соединялись по координатам достопримечательности. Также был использован плагин BeautifyIcon для отображения точки достопримечательности с соответствующей иконкой

Метод тепловой карты: тепловая карта отображает скопления точек в городском пространстве, путем создания зон обслуживания от точки с выбранным радиусом. Чем насыщеннее цвет зоны, тем больше точек содержит территория

Метод кластеризации: кластеры формируются при уменьшении масштаба карты. При приближении, кластеры раскрываются, и на карте отображаются одиночные маркеры. При уменьшении маркеры группируются, при условии, что они расположены близко друг к другу. Если в группе меньше 10 точек, то она отображается зеленым цветом, если больше 10 - желтым. 

**Что было самым сложным в работе?**
---
Особых сложностей при работе не возникло, однако пришлось разобраться с ошибками перепроецирования данных, которые возникают с определенными версиями geopandas. Более того, необходимо было изучить работу отдельных плагинов библиотеки folium для создания более эстетически приятного отображения слоев, что также спровоцировало некоторые трудности. Например, Icon и BeautifyIcon включают в себя разные ключи для одинаковых цветов иконок. 

Данные не стали большим препятствием для текущего объема работы, так как мы могли добирать их вручную. Однако при создании карт на несколько малых городов отсутствие части данных в открытом доступе также может стать проблемой.

**Что получилось в работе и вы можете этим гордиться?**
---
Предмет нашей гордости – тот факт, что при наличие базовых для всех туристических городов слоев, нам удалось сохранить идентичность территории. Во-первых, это выражается в создании отдельного слоя для религиозных объектов Мурома, которыми богат город. Во-вторых, нам очень нравится идея создания туристического маршрута с включением объектов, которые связаны с Ильей Муромцем. Отображение этого слоя также получилось достаточно симпатичным.

**Что не получилось и почему?**
---
По какой-то причине не удалось добавить готовые цветовые шкалы в тепловую карту. Они были заменены на цвета, привязанные к интервалам. В остальном все этапы, которые планировались, были осуществлены.

**Как вы использовали ChatGPT? Помог ли он вам?**
---
Чат GPT использовался для корректировок ошибок кода, подсказывал, какие библиотеки необходимо установить дополнительно, а также объяснял совместимость версий библиотек. Кроме того, чат помогал в понимании написания последовательности слоев при добавлении объектов в код. 
